
	_______:  ct.20.21.028 : "Master PDF" vollversion for Lx:
	https://www.heise.de/select/ct/2020/21/softlinks/yapg?wt_mc=pred.red.ct.ct212020.028.softlink.softlink :
	https://code-industry.net/public/master-pdf-editor-4.3.89_qt5.amd64.deb
	https://code-industry.net/free-pdf-editor/
	Unter Windows ist er nur einer von vielen, unter Linux aber ist der Master PDF Editor der Spitzenreiter: Etwas Vergleich- bares, mit dem man PDF-Dateien wie in einem Office- oder Vektorgrafikprogramm bearbeiten und um interaktive Elemente erweitern kann, findet man unter Linux sonst nicht. Allerdings entfaltet der Editor erst in der knapp 70 Euro teuren Vollver- sion sein komplettes Leistungsspektrum – die kostenlose Variante der Version 5 des Editors fügt schon dann ein Wasserzei- chen in das PDF ein, wenn man nur eine Textzeile entfernt.  Deshalb ist die Version 4.3.89, die Hersteller Code-Industry noch immer auf seinen Servern zum Download anbietet, ein Geheimtipp unter Linuxern: Damit lassen sich die meisten Bearbeitungsfunk- tionen noch kostenlos und ohne Zwangs- wasserzeichen benutzen. Die Down- load-Links der beiden RPM- und DEB-Pa- kete finden Sie unter ct.de/yapg.
